¡Piotr!
EL OCTAVO DÍA DE LA SEMANA
Guion
basado en un relato corto
de Marek Hlasko
PROTAGONIZADO POR
CON LA PARTICIPACIÓN DE
DIRIGIDA POR
¿Qué ha pasado?
- ¿Se ha derrumbado algo?
- Lo siento.
Me quedé dormido, tengo que darme prisa.
¡Te lo dije, toda esta casa
se caerá por su culpa!
¡Estás loco! Esta casa fue
bombardeada. Debes tener cuidado.
¿Compraste una chaqueta nueva?
¿Y vendiste la tuya?
Cada vez te pones menos.
Si vieras películas italianas,
sabrías más sobre ropa de mujer.
Pero no vas al cine.
Sí que voy. Contigo.
¿A dónde?
Ojalá pudiera ofrecerte
algo mejor.
Ven a mi guarida.
Te lo dije, una vez que estoy allí,
me quedo para siempre.
Y sigues diciendo que esta
ruina es imposible de vivir.
Está lloviendo. No hay sitio
a donde ir, excepto a un café.
¡Eh, deja el abrigo!
- Todas las mesas están ocupadas.
- Entonces vamos a bailar.
Mañana no tengo clases,
vamos al río.
Esperemos que esté soleado.
Tal vez el tiempo
por fin mejore.
Levántate, son las siete.
Padre, ya te dije que hoy no tengo clases.
Una forma rara de enseñar filosofía.
Sr. Zawadzki, dese prisa,
¿quiere?
¡Nada cambia nunca!
He estado aquí durante años y
nunca he tenido tiempo de afeitarme bien.
¡Agnieszka!
Agnieszka, la cocina está libre,
me voy.
Lo siento...
No puedo olvidar mi maletín.
¿Cómo te sientes hoy?
Pobrecita.
Y esto...
¡Papá!
Olvidaste tu maletín.
¡Desgraciada!
¿Te vas otra vez?
¿A dónde vas?
- Fuera de la ciudad.
- ¿Para qué?
A estudiar.
¿No puedes estudiar en casa?
No lo que tengo que aprender.
Esos viajes acaban mal.
¿Dónde está Grzegorz?
Durmiendo.
Baja la voz
o lo despertarás.
- Aquí está tu té.
- Por fin.
Adiós. Volveré por la tarde.
Por lo menos
dormirás en casa.
Has vuelto a beber.
Así es. Lo hago todo el tiempo...
Mamá está refunfuñando, el grifo
de la cocina gotea...
¿Por qué me molesto
en volver...
Grzegorz...
No hagas ruido.
Le dije a mamá que estabas durmiendo.
¿Tienes que hacerlo
por encima de las cabezas de la gente?
Se está tan bien aquí.
¡Tan tranquilo!
Nadie grita.
Nadie te pisa.
Nadie apura a nadie.
Y estamos solos.
Solos.
Estaba convencido,
de que nunca estaremos juntos,
que nunca dejará de llover.
¿Es el mundo siempre tan sombrío
a través de esas gafas?
Es incluso peor
sin las gafas.
No digas eso.
Incluso una primavera lluviosa puede
darnos un día feliz.
Me derretiré completamente bajo este sol.
Date la vuelta, me broncearé
la espalda.
Mañana volverá a llover
y no podré mirarte
a los ojos ni tocarte.
Eres un aguafiestas.
Terminaré mis estudios, tendrás...
una habitación decente y estaremos juntos.
A menos que esa ruina en la que vivo
caiga sobre mi cabeza primero.
O encontrarás a alguien
que no sea tan aguafiestas.
Si realmente me amas,
no me hagas esperarte.
¡Eres un idiota!
¡Sólo piensas en ti!
¿Qué pasa con lo que siento?
¿Voy a entregarme a ti como
una puta común con la gente mirando?
Debemos tratar de conseguir
nuestro propio lugar.
En algún lugar puedo experimentar
este momento en paz.
Sin preocuparme de que
alguien pueda entrar.
No quiero que nadie
se ría a mi costa.
- No quiero pensar que estás robando...
- Espera...
- Tú eres...
- ¿Qué soy?
No creo que me ames.
Muy pronto algo
te alejará de mí.
No confías en mí.
No puedo creer mi suerte.
Levántate, idiota.
Vamos a volver.
Espero que tengas una cama en tu
guarida porque estaré allí a las cuatro.
¿Puedes moverte?
Llegaré tarde.
- Flores, por favor.
- ¿De qué tipo?
- Bonitas.
- ¿Para su esposa? ¿Una prometida?
Para mi suegra.
Hola, vecinito.
Desátame, quiero jugar
en la calle.
¿Qué dices?
¿En la calle? ¿Solo?
Si hago eso, tu madre
me regañará.
No lo desates.
Se caerá como el hijo de la
Majewska.
¿Ves, pequeño?
No puedo.
Oye, ¿cuándo vendrás
a verme?
Tendrás una gran galleta. ¡Adiós!
¡Atrápalo!
¡Atención!
Por favor, abandonen la calle.
Es peligroso.
Es peligroso
acercarse al edificio.
¡Atención! El edificio
está a punto de derrumbarse.
¿Qué pasó?
Creo que ya no tengo apartamento.
- ¡Quita la escalera, rápido!
- Un momento.
- Estás loco.
- Yo no, la casa.
¡Aléjate, está ¡derrumbándose!
Y una vez más,
no podemos estar solos.
Pobre hombre, ¿a dónde
irás ahora?
Tendría que alquilar
una suite en algún sitio.
- ¡Hola, chicos!
- Hola.
He oído que están buscando
un compañero de cuarto.
Tuvimos uno la semana pasada.
- ¿Se queda?
- Sí.
En el hospital.
No es broma.
Mi casa se derrumbó y
tengo que quedarme aquí unos días.
Muévete.
Baja el ruido, amigo.
No puedes comportarte así
en un piso compartido.
¡Mira a esa chica!
Eh, danos una flor.
Déjala. Déjala pasar.
¿Dónde estabas, Agnieszka?
- Fui a dar un paseo.
- ¿Sola?
¿Quién querría pasear sola?
Estaba con un chico muy agradable.
- ¿Con quién estabas?
- Estábamos...
¿Crees que ella
fue a dar un paseo?
Te lo estoy diciendo,
ten cuidado.
No deberías pasear
por ahí con algún granuja.
¡No necesito un mocoso aquí!
Jesús, esto solía ser impensable.
- Soy mayor de edad.
- ¡Pero te estoy dando de comer!
Como cocinas,
preferiría que no lo hicieras.
- Agnieszka...
- Iré a estudiar a la cocina.
¡Sí, corre!
Nunca quieres escuchar.
¡Escucha lo que te digo!
¡Vagando por ahí
con granujas!
No acabará bien, ya lo verás.
Será demasiado tarde, pero...
nunca me escuchas.
Buenas noches...
No te oí entrar.
¿Adónde vas?
Estoy terminando la moto.
Voy a poner el embrague
y el domingo voy
a ver a mi prometida.
El domingo. Si supiéramos
lo que nos deparará.
Todo el mundo espera el domingo.
Papá querrá ir a pescar.
Grzegorz espera
a su novia
y yo...
Y ahora tú.
- ¿Sabes algo?
- ¿Sobre qué?
No me mientas.
Si ella realmente me está engañando,
la golpearé tan fuerte
que ningún hospital querrá
recibirla.
¿De verdad la quieres?
Más de lo que crees.
¿Por qué crees que te engaña?
¿Por qué estás escuchando
a toda esa gente?
Son todos iguales.
No tiene mucho sentido
hablar contigo.
Escucha, todos queremos
tener algo
sólo para nosotros. Nada
que puedas hacer al respecto.
Todos queremos tener algo
para nosotros mismos...
Los hombres...
¿Eres tú, Grzegorz?
- ¿Ha vuelto Grzegorz?
- No, Zawadzki se fue.
¿Dónde está tu hermano?
Probablemente bebiendo en alguna parte.
Lo voy a encontrar
y lo voy a sacar a las patadas.
- No funcionará.
- ¿Por qué?
No lo entiendes. Está enamorado.
La está esperando.
Pero tiene padres, un hogar,
una hermana, ¡maldita sea!
¿Cómo puedo mantener la calma mientras
mi hijo merodea por las fábricas de ginebra?
¡Lo traeré a casa por la fuerza!
A casa.
Donde nunca hay paz.
Donde mamá
sigue sermoneandonos...
Agnieszka,
¿por qué no
nos entendemos?
Me estoy haciendo vieja,
Grzegorz está bebiendo, madre está enferma.
¿Qué quiere ella de ti?
- Bueno, eso es fácil. Soy una puta.
- Agnieszka.
Vamos.
Dios, me gustaría
descansar un poco.
¿No vas a pescar?
Podría.
El domingo.
Siempre que no llueva otra vez.
Stefan,
¿alguien va a buscar a
Grzegorz?
Sí, sí. Voy, querida.
Deja de encorvarte.
Prepara tus cañas de pescar
para el domingo.
Iré a buscar a Grzegorz.
¿Cómo estás, Agnieszka?
Me alegro mucho de verte.
Déjame presentarte...
- Mi prometido, Ciapus.
- Buenas noches.
Disculpa, estoy buscando
a mi hermano.
¿Ella ha venido?
No.
Estás borracho, Grzegorz.
¿Y qué?
Me gustaría un vaso o dos.
¿Me invitas a una copa?
No sé si puedo
pero lo haré.
- ¿Una más?
- Dos.
Hasta el domingo.
Tengo que esperar hasta el domingo.
Ella dijo que necesitaba
una semana para pensar.
Sigo ilusionándome
con que ella vendrá.
Que sentiré sus largos
dedos en mis sienes.
Lo siento... Creí que eras
eras Karol.
Si ella no está aquí
para el domingo por la noche,
todo habrá terminado.
¿Qué te parece?
¿Vendrá?
Estoy seguro de que lo hará.
No te preocupes, Grzegorz.
Lo dices como si quisieras
consolarte a ti mismo también.
Todos tenemos lo que nos merecemos.
Niña... ¿qué te falta para ser feliz?
Cuatro metros cuadrados,
sólo para mí.
Me llamo Terlecki, estoy buscando
un nuevo apartamento.
¿Terlecki?
¿Eres de esa
casa derrumbada?
Vuelva en tres semanas.
¿Y mientras dónde voy a vivir?
Debería ser el primero de la lista.
Todos son los primeros
en la lista. ¿Estás casado?
¡Lo estaré en una semana!
Estoy esperando un apartamento.
Yo también y estoy estado
casado desde hace 20 años.
¡Tengo cinco hijos!
- Cásate, te digo.
- Lo haré. Con tu viuda.
Ya te lo dije. No hay nuevos
pisos para dar este mes.
No puedo hacer nada.
No hay pisos.
250% de la norma.
Los cuartos se hacen esperar,
tal como predije.
Lo que no sé
es cuándo me abandonarás.
Agnieszka,
¿realmente sé tan poco
de ti?
Podrías saber más.
Haz algo para que
podamos estar solos unas horas.
Puedo pedirle prestado un piso a un amigo
pero tú no irás.
Iré.
- Agnieszka.
- ¿Qué pasa, mi amor?
Si no fuera por ti,
no querría vivir.
Eres lo único
en lo que realmente creo.
¡Dios mío!
¿Realmente no hay
lugar seguro para los amantes?
Deja de encorvarte.
Es el quince.
La calle está llena de borrachos.
Ven más rápido. A lo mejor
no se den cuenta.
Hey, muñeca.
- Hola, nena.
- Hazme feliz. Sólo una vez.
- Oye, nena, ¿por qué eres tan engreída?
- ¡Es una geisha!
Pero ella no es para ti.
No lo hagas, te lo ruego. Los conozco.
Te masacrarán.
- Te lo ruego, ¡para!
- ¿Qué harías con una muñeca así?
Me la follaría y lloraría.
Una verdadera santa.
Está tumbada con las piernas
cruzadas esperando un clavo.
Si haces un movimiento,
Nunca te volveré a ver.
¿Vives sola?
Basta, Zbyszek.
Es una chica sana.
Ella te mataría.
Se comporta demasiado bien
como para rechazar a alguien.
- Un cuerpo así no tiene precio.
- Sus piernas son excepcionales.
Para, te lo ruego.
¡La conozco!
¡Hola, señorita!
¿Recuerdas aquella noche en Zakopane?
- ¿Este tipo se lo está haciendo?
- ¿Cómo lo hace?
No pienses en ello.
Sólo piensa en mañana.
¿Me oyes?
Mañana a esta hora,
estaremos juntos otra vez.
Estaremos solos.
Solos.
Vete. ¡Vete!
Todavía estoy fuerte
y en forma, ¿verdad?
Pero los jóvenes no aprecian
la forma física.
A veces siento pena
por todos esos débiles.
Los hombres son débiles como
arañas demasiado cocidas.
Ven, bebe tu té.
No crees que me
me jubilarán, ¿verdad?
¿Qué te ha hecho pensar eso?
Sucede.
Y no es fácil conseguir trabajo.
Agnieszka,
¿tengo aspecto de tener 55 años?
45 como mucho.
Deberías hacer ejercicio.
Eso da resultados.
Y también debería Grzegorz.
- ¿Nadie preguntó por él?
- No.
Ella tiene que holgazanear con
ese hombre tan elegante que tiene.
Podría morir,
tú podrías morir
pero ella tiene que
juguetear con él.
¿Quieres que
juegue contigo?
- ¿Grzegorz?
- Creo que si...
- Deja la luz apagada.
- ¿Con qué sueñas?
- Con la felicidad.
- ¿Con un príncipe?
¿Con un príncipe?
Tal vez un príncipe.
Un príncipe con problemas.
No seas tonta.
Sólo quiero que mis sueños
sean reales.
El octavo día de la semana.
No me importa que día sea,
mientras sea el día
en que los sueños se hacen realidad.
El grifo sigue roto.
Nuestro bonito y encantador hogar.
¡Qué gran lugar para descansar!
El agua está hirviendo.
¿No oyes?
Tráeme mis hierbas.
Enciende la luz.
Toma.
¡Hola, Agnieszka!
Permíteme presentarte
a mi prometido Pimpus.
Buenas noches.
¿Está Grzegorz?
No.
Creo que se fue a Zieleniak.
¿De quién está enamorado?
De los relojes. ¡Buenas noches!
¡Taxi!
¿Estás libre?
¿Hacia dónde?
A Zieleniak, por favor.
Zieleniak...
No es un lugar
para mujeres jóvenes.
¿Cómo sabes dónde
es un lugar para mujeres jóvenes?
No lo pareces...
realmente no lo pareces.
Un hombre es estúpido
toda su vida.
Aquí estamos.
Pásalo bien, chica.
¡Cerdo borracho!
Oh, árboles, no tarareéis de pena
Que desgarra nuestros corazones
No llores, mi niña, mi amor,
La vida de guerrilla no es tan dura
¿Dónde está mi reloj?
Cada segundo, una gota de agua
gotea del grifo de la cocina.
¿Ha venido?
- No.
- Entonces, ¿por qué estás aquí?
Madre no puede dormir
cuando no estás.
Yo no puedo dormir.
Vete, déjame.
¡Bebe!
Sabes que las cosas
mejorarán, ¿verdad?
Sí, claro.
Pero dime, ¿cómo voy
olvidar el pasado?
¿Cómo olvidar
lo que fue?
¿Y el amor?
Crees que vendrá, ¿verdad?
Supongamos que lo hará.
Dejará a su marido
y a sus hijos
y vendrá
a vivir conmigo.
¿Qué tengo que ofrecer?
¿Es este mundo un lugar
para que florezca el amor?
Yo no tengo nada.
Durante la guerra fui un héroe
y ahora soy...
¿Quién soy, Agnieszka?
Eres un cerdo.
Solía disparar por palabras como esa,
pero ahora...
¿Qué me queda de la guerra?
¿De aquellos tiempos? Nada.
Sólo esta pequeña cicatriz.
Oh, árboles, no tarareéis de pena
Que desgarra nuestros corazones
No llores, mi niña, mi amor ,
La vida de guerrilla no es tan dura
¡Sr. Jefe, una moneda!
- ¡Agnieszka!
- Ya voy.
Escucha cómo termina
la historia de amor.
- No quiero.
- ¿Por qué?
Odio estar triste
y resignada.
Odio el color negro.
Es bueno para los muertos.
Y nosotros seguimos vivos.
¿Sabes qué? Creo que...
Te quiero mucho.
- Por fin.
- No pude subirme a un tranvía.
Locura de sábado. La policía
me demoró tres veces.
Podrían haber adivinado
que tenías una cita.
- ¿Dónde están tus gafas?
- No es nada, de verdad.
Escucha...
Salgamos de aquí.
Las estaciones de tren huelen a despedidas.
¿Cuándo estará disponible el apartamento?
A las siete.
Todavía tenemos una hora.
El guardarropa es obligatorio.
¿Qué desean?
Dos cafés negros.
¿Vas a a decir algo?
Tengo miedo.
Las cosas nunca salen
como yo quiero.
Y estoy muy aterrorizado.
¿Y yo no?
¿Te has acostado
con alguien antes?
Dormiré contigo
así que no debería importar.
¿Piotr?
¿Qué sentiste...
la primera vez
que te acostaste con una mujer?
Tenía frío.
Estábamos en la hierba.
Romeo.
¿Nos vamos?
- ¡Tengo que pagar!
- Ya lo has hecho.
La llave debía estar
debajo del felpudo.
- No está aquí. No la dejó.
- Llama a la puerta.
- ¿Quizás no pudo?
- Golpea.
¡Maldita sea!
Se me olvidó.
¡Qué despistado soy!
Pasa, pasa.
¡Qué despistado!
Me olvidé por completo.
Lo siento mucho.
Pero nos las arreglaremos.
Por aquí.
Perdonen el desorden en mi
humilde estudio.
Pero estaba muy ocupado.
Y me olvidé de ti.
Pero todo irá bien. Nos las arreglaremos.
Tengo una invitada muy agradable.
No te importa, ¿verdad?
La conocí en el tren.
Ella venía
a ver a alguien.
Un marido o un prometido,
Realmente no lo sé.
La vida es muy pequeña.
Todos acabamos encontrándonos...
en la cama.
Hay otra cama...
Te la bajaré.
Aquí. Túmbate.
No nos estorbaremos
en el camino del otro.
Pero no manches mi colcha.
Gracias, pero nos acostaremos
en otro sitio.
¿Por qué?
¿Es tu gato...
ese que está afuera, en las escaleras?
¿Un gato?
¡Oh, un gato!
Así que has venido aquí...
para probar algo...
Dale un puñetazo, Piotr.
¿Por qué?
Por hambrear animales.
Vámonos.
Espera.
Tengo que verla.
- Mira.
- ¿Estás loca? Vámonos.
Mira sus hermosos labios.
Su nariz.
Si no estuviera borracha, podríamos
ver sus ojos.
¿Ves qué bonitos
sus pechos?
Me pregunto quién puede
estar esperándola.
- No debe tener más de 20 años.
- ¿Está loca?
Bueno, ya es algo.
Pégale otra vez, Piotr.
Eso es por no regar
las flores.
No respetas ni
las plantas ni los animales.
Lo que está mal no somos nosotros.
Buenas noches.
¿Qué te pasa?
¿Quieres romper?
Entiendo.
Es triste pero lo entiendo.
Respeto, dignidad...
No son cosas estúpidas.
Te sientes insultada.
Es mejor romper.
¿Es eso todo lo que te ha enseñado la vida?
¿A renunciar?
Es mejor irse
que mirar
cómo todo se desmorona
en el barro.
Te quiero y nunca me separaré
de ti. ¿Entiendes? Jamás.
Un banco vacío.
Vamos a comer algo.
Lo siento...
- No tengo dinero.
- Yo tampoco.
Entonces, ¿a dónde vamos, Piotr?
No sé...
Pongámonos a cubierto en esta obra.
Aquí hay un lugar...
para el amor.
Te amo y me quedaré contigo.
Quiero acostarme contigo esta noche.
No me importa dónde ni cómo.
- Es un espectáculo gratuito.
- ¿Un acto o dos?
- Cerramos en 15 minutos.
- Solo un segundo.
Bien, pero que sea rápido.
Son casi las 9 de la noche.
Pronto cerraremos.
Se pide a los clientes
que se dirijan a la salida.
- ¡Muévete, por favor!
- Tienes mucho espacio.
¡Hey!
¿Hay alguien ahí?
Creo que nos encerraron.
Nos vamos a pegar
una neumonía.
¿Sabes una cosa?
Necesitamos un trago.
Es la única manera de evitar
que nos peguemos un resfriado.
Toma. Bébelo
como si fuera medicina.
¡Bebe!
Un poco más.
40 por ciento, 31 polaco.
Creo que no tengo suficiente
pero dejaré aquí.
Así saben que están tratando
con un ladrón honesto.
¡Maldita sea! ¿Cómo
vamos a salir de aquí?
Debe haber una salida.
Ven, encontré una salida.
¡Agnieszka, ven!
¡Mira lo que dice aquí!
"¡Bienvenidos amantes!"
¡Amantes!
Agnieszka.
Piotr.
¿Dónde estás?
Agnieszka,
¿dónde estás?
- ¡Agnieszka!
- ¡Piotr!
¡Agnieszka!
Ven aquí, ven.
¡Despierta!
- ¿Dónde estoy?
- En unos grandes almacenes.
Estamos en el almacén.
¡Pronto estarán aquí!
¿Qué?
Ven.
¡Mi abrigo!
¡Un ladrón!
¡Gerente, señor!
¿Cómo diablos has llegado hasta aquí?
Está borracho.
¿Qué están esperando?
¡Llamen a la policía!
¡No fue un robo!
No he robado nada, teniente.
Debes haberte quedado allí
a propósito.
Si no te escondías,
llamarías la atención.
Dime la verdad, maldita sea.
Fui a la oficina de alojamiento
nueve veces.
Esa es la verdad.
¿Hola? Sí.
¿Nada? ¿Seguro?
Estupendo. Me alegra oírlo.
La tienda confirmó
que no falta nada. Puedes irte.
¿Realmente crees que...
que no sé cómo es
no tener un lugar propio?
Tienes que fastidiar a esa gente
de la vivienda todos los días.
Ve allí ahora. Todavía tienes tiempo.
¿Tienes dinero?
Te prestaré algo para
un billete de tranvía.
Con permiso.
Agnieszka.
Puedo ser Agnieszka.
Te pido disculpas.
Me he equivocado.
¿Es usted ciego?
¿Quieres morir?
¡Señal, maldita sea!
¡Hola, Agnieszka!
¿Qué tal?
Esta es mi amiga.
Déjame presentarte a Dudus.
Él es...
Tu prometido.
¿Cómo lo sabes?
No tengo ni idea
de cómo se me ocurrió.
Nos paramos porque no podemos
dejarte bajo la lluvia.
- ¡Taxi!
- ¡Deténgase! Nos vamos.
Dame la mano
Está tan oscuro a nuestro alrededor
Te estás dejando llevar
Por una noche ventosa...
Gris como una noche
Vamos a la tierra
Ven, vamos a bailar.
Ven a bailar.
Estoy cansado.
Vamos.
Para reforzar.
¡Por la lluvia!
No lo entiendo.
Si no estuviera lloviendo,
no habrías encontrado con Ela.
Y yo no te habría conocido a ti.
¿De dónde conoces a Ela?
Estudiábamos juntas.
Se fue después del segundo año.
¿Y tú te quedaste?
¿Qué estudias?
Filosofía.
La profesión de explicar
las verdades de la vida.
Periodista.
La profesión de escribir la verdad
y nada más que la verdad.
Bebamos.
No brindo por la lluvia.
Brindemos por el sol.
¡Por el sol!
Por el sol.
Uno, dos, tres...
Cinco.
Idiota.
¿No podía encontrar a otra?
Como si necesitara esa
virginidad tuya.
Por el dinero que gasté en bebidas
podría haber tenido a una puta decente.
Nada de esto tiene buena pinta.
¿Por qué tuvo que
pasarme a mí?
Me hará quedar mal.
Mi esposa llegará
en tres horas.
Maldita sea, ¿tendré tiempo
para limpiar?
¿En qué estabas pensando?
A juzgar por tu aspecto,
deberías ser una puta experimentada.
¿Qué estabas esperando?
Al sol.
Perdón por dejarme llevar.
Pasó y lo siento.
¿Qué piensas hacer ahora?
Estabas tan borracha
que prácticamente estuviste inconsciente.
Sólo espero tener tiempo para limpiar.
Esa zorra va a volver y
estará gritando hasta la mañana.
Tengo trabajo que hacer y
me gustaría dormir un poco.
¿Qué estabas esperando?
¿Nunca tuviste novio?
- Ya te lo he dicho.
- Ya lo sé.
Y ahora harás una escena
diciendo que te seduje.
¿Cómo te llamas?
No voy a hacer una escena.
¿Cómo debo llamarte?
Llámame como quieras.
Puedes llamarme "cariño"...
o "cariño",
"dulzura" ,
"corazoncito".
O puedes llamarme tu sol.
Esa es buena.
Sí...
"Mi sol".
Nos conocimos cuando
estaba lloviendo así que...
será un anhelo.
Todo lo que hace la gente,
lo hace porque
anhelan una vida mejor.
Sí.
"Mi sol".
Ayúdame con esa
sábana. O lo haré yo.
Ahora lo siento mucho.
Mis nervios están destrozados.
Perdoname.
Debemos encontrarnos
de nuevo de alguna manera.
Está más allá de mí...
No hay de qué preocuparse.
¿Cómo puedo volver a verte?
Nunca lo harás.
Adiós.
Mi nombre es Agnieszka Walicka.
Puedes hablar de mí a tus amigos.
Buenas noches.
Dale recuerdos a tu mujer.
Silencio.
- Todavía está durmiendo.
- ¿Quién?
María, mi prometida.
Así que ella vino.
La gente decía
mentiras sobre ella.
La vida sería más fácil
sin la "gente amable".
Creo que la hemos despertado.
Nos casamos esta semana.
Felicítame.
Felicidades.
Los buenos sentimientos
siempre son recompensados.
Así es el ritmo del mundo.
Buenas noches, me voy a dormir.
Stefan. Stefan, despierta.
¿Qué quieres?
No hay nadie ahí.
Probablemente es Agnieszka otra vez.
Ella deambula por ahí,
despierta a todos.
Déjala en paz.
¿Agnieszka?
¿Hará buen tiempo mañana?
Te he estado buscando.
Toda la noche, por toda la ciudad.
¿Sabes lo que ha pasado?
Tenemos un apartamento.
Aquí está la llave.
¿Por qué no estás durmiendo?
Todavía es de noche.
¿Qué te pasa?
Tengo que pasar mi
primera noche allí contigo.
Este es nuestro piso.
Ven, Agnieszka.
Escucha,
Tengo que decirte algo
desagradable. No puedo mentir.
Tú...
Me preguntaste una vez si
alguna vez me acosté con un hombre.
Lo he hecho.
He estado con otra persona
por mucho tiempo y lo amo.
Te he conocido,
cuando estábamos peleados.
Perdóname.
Te hice mucho daño.
Puedes pegarme si eso
te hace sentir mejor.
Toma la llave y vete.
Odio estar triste
y resignado.
Odio el color negro.
Es bueno para los muertos.
¡Piotr!
FIN
Traducido por Sebastián Santillán